Sunt doar un tip optimist.
Am gãsit vaccinul pentru virusul preotilor
si l-am dus si planetelor care
mai au nevoie de el.
ªi a trecut ceva timp de la ultima
veste despre o astfel de epidemie.
Corect. Deci am sã marchez asta
pe partea cu câstiguri.
Uite ce, tot ce spun este
sã nu ne lãsãm luati de val.
Da, i-am oprit de data asta
dar sã fi foarte sigur
cã deja se gândesc la alte moduri
de a rãspândi frica
si distrugerea în toatã galaxia.
Da. De aceea le spunem bãietii rãi.
ªi dupã cum aratã lucrurile,
urmãtoarea chestie va fi ceva mare.
Preotii deja încep sã vorbeascã din ce
în ce mai mult despre ziua judecãtii
când toti vor fi martorii luptei
finale între luminã si întuneric.
Asta s-a spus si despre lupta dintre Tyson si Hollifield.
Întodeauna existã si revansa.
Sã mergem, ruinele alea
nu se vor explora singure.
Stati pe loc SG-1. Opreste-o.
Misiunea a fost anulatã.
- De ce ?
- Este nevoie de voi în altã parte.
Generale, ce se întâmplã ?
O echipã de reprezentanti de la
Comitetul International de Supraveghere
pleacã într-un tur în locatia Gamma.
Pentagonul vrea ca SG-1
sã le fie escortã oficialã.
Este o cerere din cea mai neobisnuitã.
Este prima iesire în afara lumii a CIS.
Presedintele vrea sã se asigure
cã totul merge perefct.
S-a gândit, cine sã fie mai potrivit pentru
asta decât echipa noastrã cea mai bunã.
Dle, nu vreau sã mã plâng.
Ai permisiunea sã te plângi.
Ni se dã o misiune de dãdãcire ?
Nu subestimati importanta
acestei misiuni. Ei sunt CIS.
Oamenii acestia au o mare influentã
asupra programului Portii Stelare.
Cum se deruleazã, cum este finantat...
Ar trebui sã vã simtiti onorati.
Doar sã nu-i tineti treji dupã ora 22.00.
ªi amintiti-vã sã le cititi
o poveste înainte de culcare.
STARGATE SG-1
Sezonul 9: Episodul 16
Traducerea, adaptarea si sincronizarea
-=SCIFI TEAM=-
FLAGELUL
Este mult mai mare
decât mi-am imaginat.
Ni se spune mereu asta.
Chapman... dl LaPierre, dra Shen.
Vã prezint escorta noastrã
cãtre locatia Gamma.
SG-1. Lt col Cameron Mitchell,
lt col Samanta Carter, Teal'c...
ªi dr Daniel Jackson.
Licentiat în arheologie,
antropologie si filologie.
Omul care a rezolvat
misterul Portii Stelare.
Shen Xiaoyi, absolventã a Universitãtii
din Beijing, sectia afaceri externe
si a scolii londoneze de economie
si stiinte politice,
fostã atasatã a misiunii
chineze în SUA.
Chineza ta se spune cã
ar fi foarte bunã.
Nu atât de bunã ca engleza ta.
Bineînteles. Ce-i cu el ?
Încã îl învãtãm cum merg lucrurile.
Da, foarte amuzant.
Duceti-vã naibii.
Chevronul 7 blocat.
Locatia Gamma este la
24 mii de ani-luminã depãrtare,
dar îndatã ce vom pãsi prin Poartã,
ne va duce acolo
în mai putin de o secundã.
Dupã dvs.
Doar sã înteleg... am sã fiu
dezintegrat la nivel molecular,
apoi refãcut la capãtul celãlalt.
Corect.
ªi sansele ca asta sã se întâmplã incorect... ?
Foarte mici.
Dar nu imposibil ?
Un cuvânt pe care nu-l mai folosesc
de 9 ani de când m-am înrolat în program.
Planeta a fost aleasã din câteva motive,
inclusiv stratul ionic radioactiv unic
care face dificilã tintirea de pe
orbitã a obiectivelor terestre.
Deci nimeni nu poate fura Poarta.
Nu poti fi niciodatã prea precaut.
În orice moment, avem 30 de savanti
implicati în diverse proiecte.
El este dr Myers, entomologist sef.
Dr, ne puteti spune câte ceva
despre cercetãrile dvs ?
Da, studiez o insectã asexuatã
care se reproduce foarte repede,
responsabilã de devastarea
recoltelor pe câteva lumi.
- Gândac spatial ?
- Sigur cã da... gândac spatial.
Totusi, în cercetãrile mele le spun R-75.
Acum, faptul cã aceste insecte
s-au manifestat numai
pe planetele vizitate recent de Preoti,
face ca studiul acestora
sã fie o prioritate maximã.
Existã ceva care sã indice altceva
decât o purã coincidentã ?
Nu, nu încã.
Cercetãrile initiale au fost
foarte dificile
din cauza duratei de viatã
scurte a specimenelor R-75,
pânã când am reusit sã le crestem
foarte mult ciclul de viatã
prin privarea de hranã.
Se hrãnesc si mor în câteva ore.
Dacã nu au hranã, supravietuiesc.
Pânã acum au trecut zile.
Vrei sã te opresti, te rog ?!
Sunt un pic cam apatici, nu ?
Sunt fiinte nocturne.
Nu, se miscã în timpul zilei, dar
pur si simplu preferã întunericul.
Îsi petrec cea mai mare parte
a timpului sãpând sub pãmânt,
consumând recoltele de la rãdãcinã.
Acum, R75 are un mecanism
foarte interesant de apãrare,
pe care încã îl studiem...
Uitati-vã.
Ecolocatie.
Exact. Teoria mea este cã o folosesc pentru
a-si detecta inamicii, cum ar fi pãsãrile.
În regulã. Multumim, dr Myers.
Sã mergem mai departe.
N-am terminat încã.
Am prins ideea. Multumim.
Urmãtoarea oprire, dr Charmar,
seful botanist.
Pe bune, ce facem noi aici ?
Sincer ? Reclamã pentru
programul Poarta Stelarã.
Îti spun, azi escortãm delegati
strãini în tururi pe alte planete,
mâine mergem la lansãri de carte
si deschideri de magazine.
ªtiu cum te simti, dar dacã
putem cumva reasigura CIS
de treaba pe care SGC o face aici...
Daniel Jackson, problema nu este CIS.
Bine, dacã putem cumva
reasigura guvernul chinez...
Cred cã vor ceva mai mult
decât asigurãri.
Îi poti învinovãti ?
Adicã, acum 3 ani am promis sã împãrtãsim
toatã tehnologia extraterestrã.
De naturã non-militarã.
Asta nu era în acordul initial.
Uite ce, nu vreau
sã ne certãm pentru asta.
Am dreptate. Sã o lãsãm asa.
Bun argument. Teal'c, tu ce crezi ?
Cred cã mai bine rãmâneam cu turul.
Expozitia de stiintã s-a terminat.
Se pare cã studiul
dr Toshiaci asupra câmpului
magnetic rezonant a fost
favoritul publicului.
Ce bine de el.
- Ce avem la prânz ?
- Chiftele. E luni.
Te superi dacã mã duc sã mãnânc ceva ?
Du-te linistit. Am sã fac niste teste.
Veniti si luati.
Nu vã e foame ?
Doar nu vã e poftã de...
Chiftele ?
Nu ai chef sã vii la noi la masã ?
- Tocmai...
- Bun. Mã asez eu atunci.
Scuze, tocmai fãceai ceva.
Luam notite despre vizita mea aici, cât
timp detaliile îmi sunt proaspete în minte.
Turul acesta mi-a oferit
o perspectiva minunatã
asupra plictisitoarelor
cercetãrilor în afara planetei
si a meniului din locatia Gamma.
Ei bine, crezi sau nu, dar...
Acum o sã-mi spui cã SGC nu are de ales
decât sã mentinã secretul
operatiunilor sale ?
Cã eu, ca cineva din afarã, n-as întelege
sau n-as aprecia toatã munca voastrã
de a salva planeta din nou si din nou.
De fapt voiam sã spun, crezi sau nu,
chiftelele sunt chiar foarte bune.
În cei trei ani de când natiunile noastre
au semnat tratatul aliantei Portii,
guvernul vostru a fãcut pasi
uriasi în tehnologia militarã,
dar nouã nu ne-a dat nimic.
Ei bine, urãsc sã o spun,
dar cât timp armata SUA
conduce treburile,
asa vor sta lucrurile.
Poate cã e timpul ca asta sã se schimbe.
În nici un caz armata americanã
nu va renunta vreodatã la controlul
programului Portii Stelare.
Poate cã nu va avea de ales.
Deci ce spun testele ?
Nu stiu, am fost chemat sã-l ajut
pe Santiago cu problema lui.
ªtii, Pullman, dacã n-as fi fost
asa de rãbdãtor, jur cã...
Dumnezeule...
Liber.
Chestia aia m-a muscat.
Trebuie sã spun, col, utilitatea acestei
baze mi-a întrecut orice asteptãri.
Da, e remarcabilã.
Eu sunt cumva dezamãgitã.
Speram ca turul sã fie un
pic mai amãnuntit.
Locatia Gamma este o unitate
militarã americanã, drã Shen.
Accesul în unele zone mai sensibile
a fost restrictionat.
Dr Myers ? Esti bine ?
R-75 a spart containerul si a trebuit
sã apelãm la protocolul de curãtare.
Dr Myers a fost muscat dar a fost
la infirmerie pentru control
si n-au gãsit nimic în neregulã cu el.
Cum naiba au spart gândacii containerul ?
Dr Myers crede cã a declansat
un fel de ciclu de reproducere masivã dupã
ce i-a hrãnit cu o bucatã de chiftea.
Stai un pic, R-75 e omnivor ?
De fapt, carnivor. Se pare cã
si-au pierdut gustul pentru plante.
Reprezentantii devin nelinistiti.
Mi-e teamã cã trebuie sã insist
sã ni se permitã întoarcerea
pe Terra, asa cum era programat.
Îmi pare rãu, dle Woolsey,
nimeni nu pleacã nicãieri.
Baza este complet izolatã pânã putem
stabili sursa stãrii drului Myers.
El unde se duce ?
Înapoi pe Terra.
Unde va fi pus sub carantinã.
El se întoarce ?!
Nu avem mijloace medicale pentru asa ceva,
dacã nu-l trimitem, ar putea muri.
Îmi pare rãu. Este inacceptabil.
Pentagonul va auzi de la CIS despre asta
si sã fii sigur cã numele
tãu va fi mentionat, colonele !
Carnivori. Haideti ! Miscati-vã !
E strigãtor la cer. Dl Woolsey
m-a asigurat cã vom pleca la timp.
Înapoi la lift. Mergem sus.
Ce se întâmplã ?
Avem o problemã cu gândacii.
N-ai vrea sã rãmâi în urmã.
Am sã explic totul.
Nu înteleg. Ce s-a întâmplat cu el ?
Nu pot spune sigur,
dar cred cã gândacii
si-au depus ouãle în el.
Acestea au incubat si când au iesit...
ªtim cã sunt carnivori.
Îmi pare rãu cã am întrebat.
Cred cã am trecut de momentul coincidentei,
nu e nicio îndoialã cã gândacii sunt
urmãtoarea armã a Preotilor, dupã virus.
ªi se pare cã sunt proiectati
sã treacã de orice încercare
de a tine în frâu
natura lor destructivã.
Ia-le recoltele si fiziologia lor si
se adapteazã la o nouã sursã de hranã.
Da, noi.
Colonele Pearson.
Colonele, receptionezi ?
E în regulã, cred cã este doar
o fluctuatie minorã de energie.
Nu trebuie sã ne facem griji.
La naiba.
Îmi ajunge.
Colonele, care e situatia ?
Nu e bunã. Sunt mii de chestii
din alea în capsulã.
Mi-au omorât un om
înainte sã ne retragem.
Am pierdut camera Portii ?
Trebuie sã o luãm înapoi.
Asa o sã facem.
Dl Woolsey, oamenii mei vã vor
escorta pe toti la suprafatã,
sã vã ducã într-o zonã sigurã.
Cât mai departe de aici,
pânã situatia va fi sub control.
- Nu prea cred.
- Pardon ?
SG-1 ne va escorta afarã.
Ei sunt aici pentru a asigura
siguranta acestei delegatii.
Întelegi cã nimeni nu pleacã de pe
planetã pânã nu recuperãm Poarta.
ªi sunt sigur cã Pearson si oamenii lui
vor face tot ce se poate pentru asta.
Între timp, voi ne veti
duce la suprafatã.
Ne veti proteja conform ordinelor
primite de la Pentagon.
În regulã, scoateti-i de aici.
Sigur am fi putut sã luãm un jeep.
Ne îndreptãm spre o statie de cercetãri.
Este localizatã la aproximativ
10km de aici printr-o pãdure deasã.
Atunci trebuie sã întreb
dacã este nevoie de asta.
Adicã, nu putem sta aici pânã când
col Pearson spune cã e totul în regulã ?
Ordinele au fost sã vã ducem la statia
de cercetare si acolo vom merge.
Teal'c ?
Ce-i asta ?
Gândacii.
Ce se întâmplã ?
Trebuie sã plecãm ! Acum !
Stati ! Stati.
Cred cã putem spune cã gândacii
au pãrãsit baza.
Cred cã-si folosesc ecolocatia
pentru a-si gãsi prada.
Pe noi. Vrea sã spunã, pe noi.
Unde ne putem duce ?
Ei se miscã pe sub pãmânt.
Trebuie sã gãsim teren stâncos, undeva unde
sã fie dificil pentru ei sã se miste.
Putem încerca în pesteri. Pe aici.
Du-i înãuntru.
Vin.
Sunt extrem de sensibili la sunet.
Forta de impact a armelor noastre ar trebui
sã fie suficientã pentru a-i îndepãrta.
Pe bune ?
Bine. Unde tragem ?
Pur si simplu în pãmânt.
Frumos.
În regulã, oameni buni, ascultati.
Suntem înconjurati de pietre deci
gândacii nu au pe unde sã intre.
Avem intrarea asiguratã, totul va fi bine.
Pânã vom rãmâne fãrã gloante. Gloante.
Ce ai pentru mine ?
Dle, n-am reusit sã obtinem imagini
de la camerele de supraveghere de la
camera Portii din locatia Gamma,
dar am reusit sã captãm telemetria
senzorilor de miscare.
Ce ai aflat ?
Am aflat cã gândacii încã îmi dau fiori.
Totul a început când eram copil
si pãrintii m-au luat la un picnic
si gândacul ãsta s-a cãtãrat pe mine...
Poate preferati sã auziti
povestea asta altã datã.
Mã îndoiesc.
Dupã analize atente a telemetriei,
am determinat cã acesta este
inculpatul nostru, R-75.
Gândacii Preotilor.
Da, legãtura asta mai trebuie studiatã,
dar stiti cã initial investigam
acest distrugãtor de recolte
ca o posibilã armã împotriva
recoltelor de porumb Casa,
produs si distribuit de Alianta Lucien.
ªi cã specimenele variate pe care
le-am luat din diverse locatii
erau incredibil de feroce,
atât de feroce încât se mâncau
unii pe altii de vii.
Dar, când nu aveau hranã, aceste insecte
urmau un fel de proces de transf...
Fascinant. Cum îi omorâm ?
Având în vedere noile date,
ar trebui sã gãsesc eu ceva.
Foarte bine, conform protocolului CR91,
vom trimite nava Odyssey sã lanseze
încãrcãtura de pe orbitã.
CR91 ? Dle, toxina va fi mortalã
si pentru oameni.
Adicã, trebuie sã fim siguri
cã locatia Gamma este evacuatã
înainte de lansare.
Asta presupunând cã a mai rãmas
cineva care sã fie evacuat.
Partea bunã este cã eram îngrijoratã
cã raportul meu ar fi fost cam plictisitor.
Deci, sã înteleg cã vom pierde puncte
din cauza acestui mic incident ?
Sã fiu sincerã, raportul meu
era doar o formalitate.
Nu va avea nici un efect asupra
planurilor guvernului meu
privind actiunile în ceea ce priveste
programul Poarta Stelarã.
La ce ar trebui sã ne asteptãm
exact în viitor ?
- Dr Jackson...
- Daniel.
Daniel... Poate cã acum nu este momentul
sã purtãm aceastã conversatie.
Dar când ?
Poate atunci când vom fi
cu totii înapoi pe Terra,
fãrã a ne teme cã vom fi mâncati
de vii de insecte extraterestre.
Uite ce, înteleg cã guvernul
tãu are probleme cu SGC.
Dar nu poti nega realizãrile
si nici semnificatia...
Nu are nici o legãtura cu asta.
Daniel, sã te întreb ceva.
Dacã acum 9 ani, tara mea
si nu armata americanã
ti-ar fi oferit posibilitatea
de a cãlãtori spre stele,
ar fi contat asta pentru tine ?
Ne-ai fi refuzat ?
Nu, bineînteles cã nu.
Atât timp cât prioritatea rãmâne
explorarea spatiului în beneficiul Terrei,
as fi acceptat bucuros oferta.
S-ar putea sã te fac sã-ti tii
promisiunea asta într-o zi.
Pe loc repaus.
Colonele Pearson, rãspunde.
Pearson, rãspunde.
Locatia Gamma, receptionati ?
- La naiba !
- Ne-ar fi contactat pânã acum.
Da, stiu. Esti bine ?
Da, dle. Sunt bine. Doar un pic
nelinistit de evenimente.
N-am mai auzit nimic de locatia
Gamma de când am plecat.
Mi-e teamã cã trebuie sã presupunem ce-i
mai rãu si sã actionãm în consecintã.
Da, mã gândeam la acelasi lucru.
Nu putem rãmâne aici la nesfârsit.
În cele din urmã, pozitia asta
va fi cuceritã.
Da, trebuie sã ne îndepãrtãm
cât mai mult posibil.
Având în vedere rata de înmultire
a gândacilor,
mã îndoiesc cã putem fugi de ei pe jos.
Trebuie sã ne întoarcem dupã
avioanele F-302.
A dispãrut !
- Soldatul Walker lipseste.
- Cum adicã ?
Am fost la intrare sã vãd ce
mai face. Nu mai este acolo.
Poate a plecat sã se usureze.
Ne întoarcem.
Walker ?
Cred cã am gãsit ceva.
Venim spre tine.
Am ajuns prea târziu.
Walker, stai linistit.
Stati. Nu vã miscati.
Jackson, du-te înapoi la pesterã.
Spune-i lui Carter cã Teal'c
si cu mine ne ducem la avioane.
Unde plãnuiti sã aterizati cu ele ?
Facem o recunoastere aerianã,
gãsim un spatiu, apoi ne întoarcem
vom lua pe toatã lumea si
o vom duce într-un loc sigur.
- Unde va fi asta ?
- Departe de aici.
Corect. Bine. Atunci, succes.
Sã te întreb ceva.
În toti anii aceia în care
luptai contra Goa'uld,
te-ai oprit vreodatã si te-ai întrebat,
mai devreme sau mai târziu
când vom rãmâne fãrã noroc,
o sã fim învinsi ?
- Niciodatã.
- Niciodatã ? Nici mãcar o datã ?
Chiar dacã erati complet depãsiti
numeric luptând cu un oponent
care avea tehnologie
si putere de foc superioarã.
Poate cã aveau forte
si resurse superioare,
dar noi aveam ceva mult mai valoros.
Care era ?
O cauzã dreaptã. Nu m-am îndoit deloc
cã Goa'uld vor fi învinsi,
poate nu în timpul vietii mele,
dar stiam cã pânã la urmã vor cãdea.
ªi nu mã îndoiesc cã aceeasi
soartã îi asteaptã si pe Ori.
Da, de aceea îmi place de tine,
întotdeauna gândesti pozitiv,
la naiba,
probabil cã nici nu te mai gândesti
la situatia asta cu gândacii,
ci la ce film vei vedea mâine searã.
Mã gândeam la ceva de scoalã veche.
Bãiatul meu melancolic.
Ce-a fost asta ?!
Stati aici.
Teal'c, Cameron...
Care e situatia voastrã ?
Suntem bine, Carter.
Ce s-a întâmplat ?
Se pare cã s-a declansat
autodistrugerea bazei.
Locatia Gamma a dispãrut.
Cum s-a putut întâmpla asa ceva ?
Gândacii se pare cã au pãtruns în sistem.
Ce mai conteazã acum ?!
Baza a fost distrusã !
Te rog, calmeazã-te.
Nu-mi spune sã mã calmez !
Dacã ni s-ar fi permis sã plecãm la timp !
Vã rog, vorbiti mai încet.
M-am sãturat sã mi se spunã ce sã fac.
De ce te-as asculta pe tine ?! De ce
oricare dintre noi te-ar mai asculta ?!
Pentru cã-i alertezi pe gândaci
de prezenta noastrã.
Colonele, sã vorbim.
Înteleg cã faceti tot
ce puteti sã ne ajutati
si apreciez asta, dar cred cã sunteti
un pic cam insensibilã la nevoile noastre.
Tot ceea ce cer este o micã reasigurare,
câteva cuvinte ca sã înteleagã
cã totul va fi bine.
Nu cred cã cer prea mult,
având în vedere toate aspectele.
Dle Woolsey, dacã m-as putea
întoarce în timp,
ocazie care, admit, mi se prezintã
din când în când,
m-as fi asigurat cã plecãm
de pe bazã la timp,
dar realitatea este cã deocamdatã
suntem blocati aici,
închisi în pestera asta,
înconjurati de insecte de pradã,
neavând nici o posibilitate de ajunge
la Poartã. Acum, îmi pare rãu,
dar va fi foarte dificil sã scornesc
niste cuvinte de încurajare,
având în vedere toate aspectele.
Înteleg. În cazul acesta,
as vrea sã subliniez
cã aceastã iesire de rutinã
s-a transformat într-un dezastru
si cã implicatiile pentru SGC
vor fi enorme.
Salvarea vietilor noastre va avea o mare
importantã pentru minimizarea pagubelor.
Am sã încerc sã nu uit asta.
Stati linistiti, a spus
cã totul va fi bine.
Îti spun eu, e timpul
sã-ti gãsesti un loc al tãu.
M-am aventurat anul trecut
sã am o viatã în afara bazei.
Am mers pânã acolo cã
mi-am luat un apartament.
Din pãcate, nu a mers.
Da, ti s-a înscenat o crimã,
dar nu poti lãsa o singurã
experientã sã te opreascã.
La naiba, prima datã
când m-am mutat eu,
am trãit lângã un tip care exersa
la tobe toatã noaptea.
Când ne întoarcem, am sã te ajut
sã-ti gãsesti un loc al tãu.
Nu va fi necesar.
Tipule, la ce sunt buni prietenii ?
Ca sã asculte când li se spune
cã nu va fi nevoie.
De ce naiba dureazã atât ?
- Unde sunteti ?
- Cerem tãcere radio.
Cred cã putem pleca.
Poate cã n-ar trebui sã mai vorbim
dacã nu este nevoie.
Bine.
Dle, tocmai am primit
o transmisie de la Odyssey.
Va ajunge la planetã în 5 ore.
ªi Pentagonul e pe linia 2.
Multumesc.
Aici Landry.
În regulã, încropim planul B.
Ce facem acum ?
Dacã poarta e îngropatã, nu vor putea
sã trimitã o echipã de salvare.
Ceea ce înseamnã cã vor trimite Odyssey,
de fapt cred cã deja este pe drum.
Deci tot ce avem de fãcut
este sã stãm linistiti.
Totul va fi bine.
- Teoretic.
- Teoretic ?
Da, teoretic,
Odyssey ar putea sã vinã si
sã ne teleporteze de pe planetã...
Dar ?
Îmi pare rãu, dar nu am
de ce sã o iau pe ocolite.
Dacã SGC porneste de la prezumtia
cã baza a fost pierdutã,
vor activa protocolul CR91.
Ce-i asta ?
Odatã ce se va afla pe orbitã,
Odyssey va lansa o încãrcãturã,
probabil o neuro-toxinã ce
va curãta de tot R-75.
Asta va permite SGC
sã lanseze o operatiune
de recuperare a locatiei Gamma.
Dar ne vor teleporta
mai întâi de aici, nu ?
Transmitãtoarele noastre nu functioneazã
din cauza interferentelor atmosferice.
Dar semnalele noastre de viatã ?
Deoarece gândacii se înmultesc
cu o ratã alarmantã
si deoarece suntem complet
înconjurati de ei,
nava Odyssey nu va putea
sã deosebeascã semnalele noastre
dintr-o masã imensã
de astfel de semnale.
Dumnezeule...
Ce vrei sã spui ? Cã vor veni aici
dar, în loc sã ne salveze,
ne vor ucide cu gaze otrãvitoare ?
Pentru cã n-au de unde sã
stie cã noi mai suntem aici.
ªi atunci vom muri pe planeta asta...
La 25.000 ani-luminã depãrtare de Terra.
Relaxeazã-te. Pentru început,
sunt numai 24.000 ani luminã.
Care e timpul estimativ de
sosire al navei Odyssey ?
N-am de unde sã stiu exact
când a fost trimisã,
dar având în vedere timpul aproximativ
de când SGC a pierdut
contactul cu locatia Gamma
si timpul pentru producerea toxinei...
As spune mai putin de câteva ore.
Trebuie sã gãsim o cale
de a contacta Odyssey
astfel încât echipajul sã afle
cã suntem în viatã.
Doar cã singura noastrã cale
de comunicare cu nava
s-a dus odatã cu baza Gamma.
Poate cã nu.
Statia de cercetare...
Trebuie sã aibã aparate de
comunicatie care sã permitã
transmiterea datelor
înapoi la baza Gamma.
Dar sunt capabile sã ajungã la
o navã pe orbitã ?
Ar putea, dacã as avea
ceva timp sã lucrez la ele.
Atunci tot ce trebuie sã facem este
sã ajungem la statia de cercetare.
Corect. ªi singurele lucruri
între noi si statie
sunt opt kilometri de pãdure
si o grãmadã de gândaci.
Floare la ureche.
- Nu te opri.
- Nu pot.
Suntem aproape.
Asta ai spus si acum jumãtate de orã.
Transmisia pe care o vom trimite
va permite navei Odyssey
sã trianguleze pozitia noastrã si sã detecteze
fiecare din semnalele noastre de viatã.
Dar trebuie sã fim cu totii
în zona tintã.
Mergem de multe ore.
N-avem timp sã stãm aici.
Suntem de acord într-un
mod foarte violent !
ªtii ceva ? Rãmâi aici.
Pãzeste-ne spatele, dar fii atent.
Vei auzi gândacii venind,
opossumii copacilor te vor avertiza.
Opossumii copacilor ?
Da, nasoale creaturi,
se reped si separã capul unui
om de trup într-o clipitã.
Minti.
Stati.
- Aproape am ajuns.
- Nu mai spune asta.
Asta e.
Sã mãrim pasul.
Ce ghinion...
Atentie ! Atentie !
O poti face ?
Colonele, functioneazã ?
E prea târziu.
Am ajuns prea târziu.
Sunt chiar afarã.
Va functiona ? Crezi cã îl
poti face sã functioneze ?!
Taci ! Taci odatã !
Las-o sã-si facã treaba !
Multumesc, dle Woolsey.
Cu plãcere.
Cum merge ?
Trebuie sã cresc foarte mult energia
pentru a penetra
radioactivitatea ionosferei.
În regulã, creste-o odatã.
Da, cred cã e bine.
Vibratiile care s-au generat
prin antena de comunicatie
trebuie sã fi atras gândacii.
Crezi cã-i puteti tine departe ?
E un moment prost sã-ti spun cã
suntem pe terminate cu munitia ?
E timpul sã improvizãm.
E în regulã.
În cât timp vor primi transmisia ?
Ar trebui sã o detecteze
imediat ce vor fi pe orbitã,
dar cum am spus, n-avem de unde
sã stim când va fi asta.
Cât timp îi pot tine
departe pe gândaci ?
Se apropie din dreapta.
Senzorii de miscare functioneazã.
Asta i-a împins un pic înapoi.
Aici !
Asta a fost ultima încãrcãturã !
Dra Shen a suferit o fracturã la gleznã
si si-a luat concediu prelungit.
Între timp, dl Lapierre si dl Chapman
s-au întors la muncã.
La ce fel de urmãri ar trebui
sã ne asteptãm dupã toate astea ?
În mod surprinzãtor, nimic grav,
poate veti primi o mustrare oficialã
dar CIS recunoaste cã au fost
circumstante dincolo de controlul vostru.
Ar putea pãrea cã au avut
un numãr mare de plângeri,
dar, neoficial, CIS nu are
decât laude pentru treaba
pe care o faceti aici.
Doar sã aveti grijã sã nu
vi se urce la cap.
Mã întorc înapoi la Washington.
Multumesc din nou pentru
turul din afara lumii.
A fost o experientã
care mi-a deschis ochii.
În timp ce erati plecati,
am primit rapoarte
despre încã douã planete ce au
fost invadate de acesti gândaci.
Departamentul de Cercetare lucreazã la
o solutie de a omorî numai aceste insecte
fãrã a rãni plantele sau animalele.
Am crezut cã v-am pierdut acolo.
Sunt bucuros sã vã am înapoi.
- Deci, mai vedem filmul în seara asta ?
- Da, de ce nu ?
- Bun. Deja am ales ceva.
- Ceva de scoalã veche ?
- "Starship Troopers".
- E comedie ?
Este vreodatã ?